---
title: elastic-job源码分析之概述
date: 2019-07-20 18:19:11
tags: 
- elastic-job
- 源码分析
categories: 技术
---
我本身也没有读源码的习惯，读源码太乏味，也不容易理解，缺乏耐心，可能这也是我没有成为大牛的原因吧，既然认识到错误，那就现在开始养成吧。读源码是件痛苦的事情，所以我也和很多网友一样也会在网上查询关于读源码的方法，最终也没有找到和我契合的方法，那只能撸着袖子，先干起来，我决定在博客里面记录下，读源码的过程，方便以后查错纠正。

---

1. - [x] 确认目标
我读源码，更多的是想学习源码优秀的设计思想，与设计模式的运用，某个领域的设计模型。

---

2. - [x] 选择一个与自己密切相关的开源项目
现公司项目里面用到了elastic-job,我选择了这个与我联系密切的

---


3. - [x] 认识elastic-job的架构与主要功能
    认识一下系统的架构，[官方文档](http://elasticjob.io/docs/elastic-job-lite/00-overview/)。

  - 分布式调度协调
  - 弹性扩容缩容
  - 失效转移
  - 错过执行作业重触发
  - 作业分片一致性，保证同一分片在分布式环境中仅一个执行实例
  - 自诊断并修复分布式不稳定造成的问题
  - 支持并行调度
  - 支持作业生命周期操作
  - 丰富的作业类型
  - Spring整合以及命名空间提供
  - 运维平台

---

4. - [x] 从主功能入手分析
- [elastic-job源码分析之JOB的作业启动过程](https://huangchunwu.github.io/2019/07/20/elastic-job源码分析之JOB的启动过程)
- [elastic-job源码分析之JOB的作业执行过程](https://huangchunwu.github.io/2019/07/20/elastic-job源码分析之JOB的作业执行过程)
- [elastic-job源码分析之位运算]([https://huangchunwu.github.io/2019/07/20/elastic-job%E6%BA%90%E7%A0%81%E5%88%86%E6%9E%90%E4%B9%8B%E4%BD%8D%E8%BF%90%E7%AE%97/](https://huangchunwu.github.io/2019/07/20/elastic-job源码分析之位运算/))

---

5. - [ ] elastic-job的特性源码分析
- 如何分片？分片的算法是什么
- 怎么保证作业的高可用
- 怎么与zk配合，怎么防止注册中心与作业服务器的数据不一致性

---

6. - [ ] 与TBSchedule 比较

---

最后，预祝自己成功！